# c0de部説明

## **概要**

工業大学ならではの技術系団体の一角。主にプログラミングでいろいろ作っている。

NitechBBとかはこの部のOBが作った。

- **主に個人、数人チームで開発を行う団体**
- **1大プロジェクトを行う団体ではない**

---

## **Q&A**

> **c0deに入ると何ができる、作れるようになりますか？**
> 

**何でもできます。**

スマホアプリでもゲームでもいいし、ロボットも行けます。

一応大まかな流れとしては、まず半年程度の初心者講座、それを終えると、個々のプロジェクトに分岐していくことになります。それ以降何をしたいかによって使うプログラミング言語などが異なってくるので一意に「これができるようになる！」と言い切ることはできません。

> **初心者です。ついていけますか？何すればいいですか？**
> 

**ご安心を。我々がガイドいたします。**

現２年生は入学時点では大半がPC未経験者でした。

> **初心者講座って何ですか？**
> 

**Processing**という言語を使ってプログラミングの基礎講座を行います。 情報工の場合後期の授業でこれを使った授業があるので予習ができます。また、他の言語と似ているのでその後の開発に役立ちます。

※電気機械の人は**C言語**という選択肢がありよりのあり。

> **プロジェクトって何ですか？忙しいですか？私できる気がしません。**
> 

**やりたいことというものは多分そのうち思いつきます。**

思いつかなくても現状

- webサイト
- webアプリ
- androidアプリ
- discordボット
- chrome拡張機能
- ゲーム
- ハードウェア
- 競技プログラミング

に取り掛かっている人がいます。上記や、同級生の面白そうなやつに参加するのもありです。

> **モノの完成に期日とかはある？**
> 

プロジェクトの共有やアドバイスを得ることを目的として、**月に一度部会として進捗報告会**をしています。１年のうちは何もわからない&発表することがないかもしれないですが、勉強になるので是非出ましょう。LT(Lightning Talk)と題して部に関係あったりなかったりするちょっとした発表をする人がたまにいます。

---

`※とはいえ、プロジェクトに関してはまだ先のことなのでそんなに気にしないでください。` 

---

> **部に入るメリットは？**
> 

私たちが思うメリットは

1. **質問できる先輩仲間をGET**
2. **いつでも部室にアクセス可能**
3. **一緒に開発、勉強できる仲間をGET**
4. **技術系の知識が身について一般大学生との差がつけられる**

とかですかね。

> **部員数は？**
> 

2,3年生で**30人ぐらい**？

活発なのは15人ぐらい？

> **何なんですかこの部室は？**
> 

**家です。** 

第二の家です。 去年一部部員が体育館シューズ置きにしてました。

~~*アットホームな職場です*~~

## **入部に際して**

> **部費について**
> 

**年間1,000円です。**

用途は主に書籍です。ディスプレイと掃除機も買いました。

> **やめたくなったらどうしましょう？**
> 

一応部会などは強制ではないです。忙しかったらFade outして、時間ができたり何かしたくなったら帰ってきていただいても構いません。

> **兼部はできるん？**
> 

**できる。**

「何曜日何時から」みたいな活動ではないので全然問題ないと思います。でんのこくんはバレー部と兼部してる。

> **もうちょい考えるっす**
> 

おけです～～～ 他団体もぜひ見てくださいね。 いつ入ってもらっても構わないのでまた気が向いたらご連絡ください。

Twitter

- 公式 *@c0de_mattari*
- でんのこ *@sd_study*
- 師走 *@shiwasu_tech*

> **じゃ入るわ！**
> 

```fortran
Welcome to "c0de" 
Welcome to "c0de" 
Welcome to "c0de" 
```
